Hey...
Hei...
It's dangerous here...
Berbahaya di sini ...
Fly away...
Terbang menjauh...
...somewhere... far away.
...suatu tempat yang jauh.
Falco!
Falco!
--Huh? What's my brother doing here?
--Hah? Apa yang dilakukan kakakku disini?
--Good!
--Baik! --Hah? Apa yang dilakukan kakakku disini?
You're still talking!
Anda masih berbicara!
Colt!
Kuda jantan muda!
Time to run! Hold on!
Waktunya untuk lari! Tahan!
Falco!
Falco!
Colt? Status report?
Kuda jantan muda? Laporan status?
It was a direct hit.
Itu adalah pukulan langsung.
The Eldian unit at the front got blown away.
Unit Eldian di depan terlempar.
And the trench?
Dan paritnya?
It's hopeless! We can't dig any farther!
Tidak ada harapan! Kami tidak bisa menggali lebih jauh!
We can't? You're calling the shots? An Eldian, giving orders?
Kami tidak bisa? Anda memanggil tembakan? Seorang Tetua, memberi perintah?
Watch your tone with Commander Magath, you mutt!
Perhatikan nada bicara Anda dengan Commander Magath, Anda mutt!
But... at this rate...
Tapi ... kalau terus begini ...
Falco, are you drunk?
Falco, apa kamu mabuk?
He must've hit his head good.
Dia pasti memukul kepalanya dengan baik.
Do you remember this war we've been in for four years?
Apakah Anda ingat perang yang telah kita alami selama empat tahun ini?
Who... are you guys?
Siapa ... kalian?
Wait... Huh?
Tunggu ... Hah?
Wasn't I flying around with a sword just now?
Bukankah aku baru saja terbang berkeliling dengan pedang?
Like, whoosh! And there were Titans that I--
Seperti, wusss! Dan ada Titan yang aku--
Guess I'll just have to explain everything from the start.
Kurasa aku harus menjelaskan semuanya dari awal.
Listen up good, Falco.
Dengarkan baik-baik, Falco.
This battle is the climax of a war that's lasted four years.
Pertempuran ini merupakan klimaks dari perang yang berlangsung selama empat tahun.
If we can take out Fort Slava...
Jika kita bisa mengalahkan Fort Slava ...
Well, technically, if we sink the Mid-East Allied Forces fleet in its port...
Nah, secara teknis, jika kita menenggelamkan armada Pasukan Sekutu Timur Tengah di pelabuhannya ...
...it'll spell victory for Marley and end the war.
... itu akan menjadi kemenangan bagi Marley dan mengakhiri perang.
But unless we take Fort Slava sitting on the high ground,
Tapi kecuali kita mengambil Fort Slava yang duduk di tempat tinggi,
it's hopeless to attack the port.
tidak ada harapan untuk menyerang pelabuhan.
Why can't the Marley fleet just do it?
Mengapa armada Marley tidak bisa melakukannya begitu saja?
Seriously, Zofia?! You have faith in the fleet?!
Serius, Zofia ?! Anda memiliki kepercayaan pada armada ?!
--It took those imbeciles four years to control the seas!
--Butuh empat tahun orang dungu itu untuk menguasai lautan!
--Ow! Ow, Ow! Ugh! Ow! --It took those imbeciles four years to control the seas!
--Ow! Ow ow! Ugh! Aduh! --Butuh empat tahun orang dungu itu untuk menguasai lautan!
--Ow! Ow, Ow! Ugh! Ow! --And guess what?! They lost half their damn ships doing it!
--Ow! Ow ow! Ugh! Aduh! --Dan coba tebak ?! Mereka kehilangan setengah kapal sialan mereka karena melakukannya!
Now they're telling us they're too chicken to attack till we take the fort?!
Sekarang mereka memberi tahu kita bahwa mereka terlalu ayam untuk diserang sampai kita merebut benteng ?!
Screw 'em all! They're pricks!
Persetan semuanya! Mereka bajingan!
Udo, you're gonna squeeze Falco's head off.
Udo, kau akan meremas kepala Falco.
Whoops! Sorry!
Ups! Maaf!
So what's the deal? Why'd they send us Warrior candidates to the front lines?
Jadi apa masalahnya? Mengapa mereka mengirim kandidat Warrior ke garis depan?
To judge us, obviously.
Untuk menilai kami, jelas.
To pick which one of us will be the next Warrior.
Untuk memilih siapa di antara kita yang akan menjadi Warrior berikutnya.
The time is coming.
Waktunya akan datang.
Commander Magath chose the front lines to be our final test.
Komandan Magath memilih garis depan sebagai ujian terakhir kami.
He knows what's on the horizon.
Dia tahu apa yang akan terjadi.
The plan to conquer Paradis needs a main player--
Rencana untuk menaklukkan Paradis membutuhkan pemain utama--
the successor of the Armored Titan!
penerus Armored Titan!
"The Other Side of the Sea"
"Sisi Lain Laut"
The Armored Titan...
Titan Lapis Baja ...
I wonder which one of us it'll be...
Aku ingin tahu siapa dari kita yang akan ...
Really, Gabi? Sounds to me like you're saying none of us come close to you.
Benarkah, Gabi? Kedengarannya seperti Anda mengatakan tidak ada dari kami yang mendekati Anda.
Because you don't, right?
Karena kamu tidak, kan?
Well, Gabi does have us beat.
Nah, Gabi memang membuat kita mengalahkan.
As far as our grades go.
Sejauh nilai kami pergi.
No. There's more to it than grades, Udo. I keep telling you.
Tidak. Itu lebih dari sekedar nilai, Udo. Aku terus memberitahumu.
The difference between us is that I'm prepared.
Perbedaan di antara kita adalah bahwa saya siap.
To shoulder the fate of us Eldians...
Untuk memikul nasib kami para Tetua ...
...and to slaughter that island of devils who've done nothing but make us suffer!
... dan membantai pulau iblis yang tidak melakukan apa pun selain membuat kita menderita!
I'm gonna win this battle
Aku akan memenangkan pertarungan ini
and prove that the Eldians left in this world are good Eldians!
dan buktikan bahwa orang tua yang tersisa di dunia ini adalah orang tua yang baik!
I refuse to lose till I free everyone from the internment zone!
Saya menolak untuk kalah sampai saya membebaskan semua orang dari zona interniran!
Um, what exactly are you doing?
Um, sebenarnya apa yang kamu lakukan?
Pretty cool, right?
Cukup keren, bukan?
It won't work, Commander Magath!
Itu tidak akan berhasil, Komandan Magath!
We can't destroy the railroad without the machine gun slaughtering us first.
Kita tidak bisa menghancurkan rel kereta api tanpa senapan mesin yang membantai kita terlebih dahulu.
They've got soldiers along every inch of the trench.
Mereka memiliki tentara di sepanjang setiap inci parit.
To top it off, the fort can bombard us whenever they want.
Terlebih lagi, benteng dapat membombardir kita kapan pun mereka mau.
If we stay here too long, they'll just shower us with shells!
Jika kita tinggal di sini terlalu lama, mereka hanya akan menghujani kita dengan cangkang!
Do you have a better idea, Colt?
Apakah Anda punya ide yang lebih baik, Colt?
We should let Jaw and Cart loose.
Kita harus melepaskan Jaw dan Cart.
Galliard and Pieck will get it done.
Galliard dan Pieck akan menyelesaikannya.
They'll wipe out the trench and bunker in a flash.
Mereka akan menghapus parit dan bunker dalam sekejap.
No.
Tidak.
If we play our cards wrong, we lose.
Jika kami salah memainkan kartu, kami kalah.
Commander Magath, "that" showed up.
Komandan Magath, "itu" muncul.
What's "that"?
Apa itu"?
That. An armored train.
Bahwa. Kereta lapis baja.
It's equipped with four massive cannons in total.
Itu dilengkapi dengan total empat meriam besar.
They're the Allied Forces' new weapon--anti-Titan cannons.
Mereka adalah senjata baru Sekutu - meriam anti-Titan.
If one of those 150mm rounds hits a Titan, it'll kill it in a single hit.
Jika salah satu dari peluru 150mm itu mengenai Titan, itu akan membunuhnya dalam satu pukulan.
Even one of the Nine.
Bahkan salah satu dari Sembilan.
But both of our Titans are incredibly fast. The odds of hitting their nape--
Tapi kedua Titan kami sangat cepat. Kemungkinan memukul tengkuk mereka--
And if they did?
Dan jika mereka melakukannya?
We would lose a Titan and a Warrior...
Kami akan kehilangan Titan dan Warrior ...
...with no guarantee that we get their powers back.
... tanpa jaminan bahwa kami mendapatkan kembali kekuatan mereka.
That's right. Just like our plan nine years ago to retake the Founding Titan
Betul sekali. Sama seperti rencana kami sembilan tahun lalu untuk merebut kembali Founding Titan
resulted in us losing the Colossal and Female Titan.
mengakibatkan kami kehilangan Colossal dan Female Titan.
The perceived hit to Marley's military might is what sparked this war,
Serangan yang dirasakan terhadap kekuatan militer Marley adalah yang memicu perang ini,
putting the Paradis Island Operation on hold.
menunda Operasi Pulau Paradis.
What is it that makes our motherland Marley so great?
Apa yang membuat ibu pertiwi kita Marley begitu hebat?
The Power of the Titans.
Kekuatan Para Titan.
Correct. Our nation won't last if we keep losing 'em.
Benar. Bangsa kita tidak akan bertahan jika kita terus kehilangan mereka.
The Power of the Titans is absolute, and it must always remain that way.
The Power of the Titans adalah mutlak, dan harus selalu seperti itu.
Prepare the Eldian unit for attack!
Siapkan unit Eldian untuk menyerang!
Yes, sir!
Ya pak!
Commander Magath! But that's--
Komandan Magath! Tapi itu--
What's the matter, Eldian?
Ada apa, Eldian?
Are you not warriors who swore loyalty to Marley?
Apakah Anda bukan pejuang yang bersumpah setia kepada Marley?
This is a chance for the 800 Eldians here...
Ini adalah kesempatan untuk 800 Elder di sini ...
...to serve our motherland with honor.
... untuk melayani tanah air kita dengan hormat.
All creatures drink of joy at nature's breast...
Semua makhluk meminum kegembiraan di dada alam ...
Everyone up! Prepare to attack!
Semuanya bangun! Bersiaplah untuk menyerang!
C'mon! Stand up!
Ayo! Berdiri!
Eldians!
Sesepuh!
Your mission is to assault and destroy the enemy railroad!
Misi Anda adalah menyerang dan menghancurkan rel kereta api musuh!
The suicide squad will rush the bunker and disable the machine gun!
Pasukan bunuh diri akan menyerbu bunker dan melumpuhkan senapan mesin!
Listen up! Let your actions purge the disgrace of being spawn of the devil!
Dengarkan! Biarkan tindakan Anda membersihkan aib menjadi bibit iblis!
This is your chance to be honored by our great motherland Marley!
Ini adalah kesempatan Anda untuk dihormati oleh ibu pertiwi kita yang hebat, Marley!
Prove yourselves worthy!
Buktikan dirimu layak!
Yes, sir!
Ya pak!
You Warrior candidates are to stand by.
Anda para calon Warrior harus bersiap.
The 800-strong Eldian unit must destroy the rail at whatever cost.
Unit Eldian berkekuatan 800 orang harus menghancurkan rel dengan cara apapun.
As long as that armored train is patrolling the fort,
Selama kereta lapis baja itu berpatroli di benteng,
the Armored and Beast Titan can't do what they came for.
Titan Lapis Baja dan Binatang tidak bisa melakukan apa yang mereka inginkan.
But...
Tapi...
Colt. As the chosen successor of the Beast Titan,
Kuda jantan muda. Sebagai penerus terpilih dari Beast Titan,
learn what it means to lead already.
pelajari apa artinya memimpin.
Perfect. We can destroy the train, too.
Sempurna. Kita juga bisa menghancurkan kereta.
Please, let me take a shot at it.
Tolong, biarkan saya mencobanya.
--Huh? --Ta-da!
--Hah? --Ta-da!
If you'll let me, I can disable the armored train all on my own!
Jika Anda mengizinkan saya, saya bisa menonaktifkan kereta lapis baja sendirian!
Hey, Gabi!
Hei, Gabi!
How much do you think Marley's spent training you all these years? Hell no.
Menurut Anda, berapa banyak yang dihabiskan Marley untuk melatih Anda selama ini? Tidak.
It's true... I am exceptional compared to Falco and the others.
Memang benar ... Saya luar biasa dibandingkan dengan Falco dan yang lainnya.
There may never be another Warrior as talented as I am.
Mungkin tidak akan pernah ada Warrior lain yang berbakat seperti saya.
Not to mention one this cute.
Belum lagi yang satu ini imut.
But if I succeed, we won't lose the whole unit of 800 Eldians!
Tetapi jika saya berhasil, kami tidak akan kehilangan seluruh unit 800 Elder!
And if you fail?
Dan jika Anda gagal?
You lose just one promising candidate and seven hand grenades.
Anda hanya kehilangan satu kandidat yang menjanjikan dan tujuh granat tangan.
If you think I'm more valuable than 800 Eldian soldiers, I totally understand.
Jika Anda pikir saya lebih berharga dari 800 tentara Eldian, saya sangat mengerti.
You love me so much that you'd rather sacrifice the lives of 800 soldiers over me--
Kamu sangat mencintaiku sehingga kamu lebih suka mengorbankan nyawa 800 tentara untukku--
Fine.
Baik.
Go ahead.
Lanjutkan.
Gabi, don't--
Gabi, jangan--
I swear! I will prove to you that I'm worthy of inheriting the Armored Titan!
Aku bersumpah! Saya akan membuktikan kepada Anda bahwa saya layak mewarisi Armored Titan!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
For this to succeed...
Agar ini berhasil ...
...please allow me to remove my armband.
... izinkan saya melepas ban lengan saya.
Very well.
Sangat baik.
Hey, someone's coming this way.
Hei, seseorang datang lewat sini.
It's a woman. Girl, actually. I think she's surrendering.
Itu seorang wanita. Gadis, sebenarnya. Saya pikir dia menyerah.
No, wait. She might be Eldian.
Tidak, tunggu. Dia mungkin Eldian.
It looks like something's wrong with her. She's dragging her leg.
Sepertinya ada yang salah dengannya. Dia menyeret kakinya.
What if she's Eldian? Shoot her before she turns into a Titan.
Bagaimana jika dia orang tua? Tembak dia sebelum dia berubah menjadi Titan.
Screw that. If you wanna shoot her, you do it!
Sekrup itu. Jika Anda ingin menembaknya, lakukanlah!
Shit.
Kotoran.
What the--?
Apa -?
Wait...
Tunggu...
Wait for it!
Menunggu untuk itu!
Wait!
Tunggu!
She ain't moving.
Dia tidak bergerak.
Who cares? Shoot her!
Siapa peduli? Tembak dia!
Now's my chance!
Sekarang kesempatanku!
She really did it!
Dia benar-benar berhasil!
Galliard! Hurry up!
Galliard! Percepat!
Dammit! You Marleyan cowards!
Sial! Dasar pengecut Marleyan!
This is why you bastards...
Inilah mengapa kalian bajingan ...
...all deserve to die!
... semua berhak mati!
Gabi!
Gabi!
Falco, don't!
Falco, jangan!
Galliard! Huh?
Galliard! Hah?
The armored train has been disabled.
Kereta lapis baja telah dinonaktifkan.
We'll now commence the airborne assault.
Kami sekarang akan memulai serangan udara.
Remember to stick to the plan.
Ingatlah untuk tetap berpegang pada rencana.
Zeke will be our spear... and Reiner will be our shield.
Zeke akan menjadi tombak kita ... dan Reiner akan menjadi tameng kita.
"Information Available for Public Disclosure" "Marley: A Military Dictatorship" "Following the Great Titan War where the hero Helos led them to victory, Marley was revived as a formidable military power. Utilizing seven of the Nine Titans as 'Warriors,' Marley conquers enemy nations with their overwhelming strength. In addition to their Warriors, Marley's army, navy, and airborne forces assist in trampling their enemies."
"Informasi yang Tersedia untuk Pengungkapan Publik" "Marley: Kediktatoran Militer" "Setelah Perang Titan Besar di mana pahlawan Helos memimpin mereka menuju kemenangan, Marley dihidupkan kembali sebagai kekuatan militer yang tangguh. Memanfaatkan tujuh dari Sembilan Titans sebagai 'Prajurit,' Marley menaklukkan negara musuh dengan kekuatan mereka yang luar biasa. Selain Prajurit mereka, pasukan Marley, angkatan laut, dan udara membantu menginjak-injak musuh mereka. "
Damn, that hurts!
Sial, sakit!
Why'd a Marleyan like me get shot at?!
Kenapa seorang Marleyan sepertiku ditembak ?!
--What are you doing, Falco? --You Eldians are supposed to soak up the bullets!
--Apa yang kamu lakukan, Falco? --Kau Orang Tua seharusnya menyerap peluru!
--Can't you tell? --You Eldians are supposed to soak up the bullets!
--Tidak bisakah kamu memberi tahu? --Kau Orang Tua seharusnya menyerap peluru!
He's in no shape to fight us anymore.
Dia tidak siap untuk melawan kita lagi.
Udo, gimme a tourniquet.
Udo, berikan aku tourniquet.
--Here. --Stupid kids.
--Sini. --Anak-anak bodoh.
Screw the enemy.
Persetan dengan musuh.
Is that supposed to be your selling point?
Apakah itu yang menjadi nilai jual Anda?
You really think obeying the laws of war will earn you the spot of Armored Titan?
Anda benar-benar berpikir bahwa mematuhi hukum perang akan memberi Anda tempat Armored Titan?
It's not gonna help, you know.
Itu tidak akan membantu, kamu tahu.
Like I care?
Seperti saya peduli?
Weirdo.
Aneh.
He's saying something.
Dia mengatakan sesuatu.
Interpret, Udo. Say I stopped his bleeding and that he'll be fine--
Tafsirkan, Udo. Katakanlah aku menghentikan pendarahannya dan dia akan baik-baik saja--
"Don't touch me."
"Jangan sentuh aku."
"I'll be tainted."
"Aku akan ternoda."
"You devil," he says.
"Dasar iblis," katanya.
Retreat!
Mundur!
Hurry up!
Percepat!
Get away from the fort!
Menjauh dari benteng!
Don't get caught in it!
Jangan sampai terjebak di dalamnya!
It's begun.
Sudah dimulai.
Ahem!
Ahem!
No! Stop!
Tidak! Berhenti!
Truly devils...
Benar-benar iblis ...
Our Marleyan ancestors were eaten, just like that.
Nenek moyang Marley kita dimakan begitu saja.
By you Eldians.
Oleh Anda para Tetua.
Fire!
Api!
The kinetic bombardment went well,
Pengeboman kinetik berjalan dengan baik,
but due to the altitude, roughly half died on impact.
tetapi karena ketinggian, kira-kira setengahnya meninggal karena benturan.
A lot of the anti-Titan cannons are still operational.
Banyak meriam anti-Titan masih beroperasi.
Twenty-eight... Twenty-nine... And now I know their locations. But still...
Dua puluh delapan ... Dua puluh sembilan ... Dan sekarang saya tahu lokasi mereka. Tetapi tetap saja...
More walls?
Lebih banyak dinding?
I'm sick and tired... of walls.
Aku muak dan lelah ... tembok.
--It's the Armored! --Kill it!
--Itu Lapis Baja! --Bunuh itu!
Fire!
Api!
Anti-Titan shells that penetrate even my armor?
Cangkang anti-Titan yang bahkan menembus armorku?
What the--?! What hit me?!
Apa - ?! Apa yang menimpaku ?!
An armored train? There's another?
Kereta lapis baja? Ada lagi?
Shit!
Kotoran!
Fire--
Api--
Galliard!
Galliard!
You son of a whore!
Dasar pelacur!
Nice!
Bagus!
They got it under control?
Mereka berhasil mengendalikannya?
Our defeat brought about this war, Reiner.
Kekalahan kami menyebabkan perang ini, Reiner.
Isn't war a terrible thing?
Bukankah perang itu hal yang buruk?
Finally... With this, the war will be over.
Akhirnya ... Dengan ini, perang akan berakhir.
Huh?
Hah?
What?!
Apa?!
With their fleet destroyed,
Dengan armada mereka hancur,
the Mid-East Allied Forces signed a peace treaty with Marley.
Pasukan Sekutu Timur Tengah menandatangani perjanjian damai dengan Marley.
The war spanning four years ended in a Marleyan victory.
Perang selama empat tahun berakhir dengan kemenangan Marleyan.
But as the world learned that the era of Titan domination was coming to an end,
Tetapi ketika dunia mengetahui bahwa era dominasi Titan akan segera berakhir,
Marley was pressed to obtain the Founding Titan as quickly as possible.
Marley ditekan untuk mendapatkan Founding Titan secepat mungkin.
Oh, no...
Oh tidak...
Thanks to the incredible bravery of the Marley army, Fort Slava has fallen at last!
Berkat keberanian luar biasa dari pasukan Marley, Fort Slava akhirnya jatuh!
Unbelievable!
Luar biasa!
That's our Marley army for you!
Itu tentara Marley kami untukmu!
"Titans are not absolute." Marley was shown this painful reality.
"Titan tidak mutlak." Marley diperlihatkan kenyataan yang menyakitkan ini.
Victory providing a brief joy,
Kemenangan memberikan kegembiraan singkat,
the warriors return to their hometown of Liberio.
para prajurit kembali ke kampung halaman mereka di Liberio.
"Midnight Train"
"Kereta Tengah Malam"
Next episode: "Midnight Train."
Episode berikutnya: "Kereta Tengah Malam".